# 美元符号不会杀死你。宣扬 Perl 6 的优点。

> 原文：<https://dev.to/katyadee/dollar-signs-will-not-kill-you-preaching-the-good-word-of-perl-6-2ndf>

朋友们，你们好。

[![2000px-Camelia.svg](img/524572fdc6fa515bfa97fc5b3088d1c7.png)](https://res.cloudinary.com/practicaldev/image/fetch/s--588wNaxt--/c_limit%2Cf_auto%2Cfl_progressive%2Cq_auto%2Cw_880/https://storage.googleapis.com/replimg/1565024283084_5cdd762c8fb46720c0f0c233050353ac.png)

## 让我们直接跳到 Perl 6。

[![abcom-default-share](img/a46734db2e0c6ee507d398f6e3c1e870.png)](https://res.cloudinary.com/practicaldev/image/fetch/s--suB96Gz0--/c_limit%2Cf_auto%2Cfl_progressive%2Cq_auto%2Cw_880/https://storage.googleapis.com/replimg/1565024322044_8e64cc569b51087876c49216e45df7ea.jpeg)

**@ theangrepicobanana:**嗨！我叫艾伦，这是我名字的唯一一部分。我从事编程已经不到六年了，我喜欢使用晦涩或冷门的语言，只是为了好玩。我也喜欢做游戏，玩游戏，教别人如何编码。

所以让我们直接进入主题吧——冷门语言有什么吸引力？你指的是不常使用的语言，还是深奥的语言？

**@ theangyepicbanana:**非主流的语言。比如，当然是 Perl 6。或者水晶。所有这些人们喜欢的语言，“我从来没有听说过。”或者“我永远不会用它。”

**@katyadee:** 是什么吸引你去找他们？比如，Crystal 和 Perl 6 有什么共同之处吗，或者仅仅是因为它们晦涩难懂，本身就足够了？

在我的编程经验中，学习更多的语言有助于你更好地理解其他你已经知道的语言是如何工作的。比如，学习 Perl 6 帮助我理解了 Ruby 的元编程是如何工作的，你知道，使用 TCL 帮助我理解了 Lisp 语言的整个概念，因为你在任何地方都使用列表。

**@katyadee:** 但那还是没有回答问题——为什么不学一堆主流的？你可以通过掌握 C++、Java 和 Python 来做同样的事情，对吗？这似乎不是晦涩语言的专利。

**@ theangrepicobanana:**嗯首先，我学过主流语言！我知道 Python，我尝试过 Rust、C++、Java、Javascript……我认为使用一种不太流行的语言更有价值，因为我发现与其他语言相比，看看它能做什么更有趣。

但是你不觉得他们不那么受欢迎是有原因的吗？

**@ theangrepicobanana:**你知道，虽然有时候是语法问题。人们经常根据变量名称前的符号或美元符号或百分号来判断 Perls。当你第一次接近它的时候，它看起来确实很丑很糟糕，但是一旦你理解了为什么它会起作用，我想它对你来说看起来会好很多。当我第一次开始使用 Python 时，我是那种喜欢“为什么我必须缩进所有内容？”直到那时我才缩进去。但是当我进去后，我发现它干净多了。我知道了为什么我必须缩进。

## 论做编程的 J.R.R .托尔金

[![8447700140_af55c7495d_b](img/9eec0929bcb2212af64dafe87f5350df.png)](https://res.cloudinary.com/practicaldev/image/fetch/s--QSGj5Nre--/c_limit%2Cf_auto%2Cfl_progressive%2Cq_auto%2Cw_880/https://storage.googleapis.com/replimg/1565024364061_9581577ecf54b3c90815d11b5f7ca91a.jpeg)

**@katyadee:** 真有意思。我不知道一个人是否必须学习 Perl 6 才能理解这些课程…但我认为这是一个很好的观点。我看了你的回复，看起来你已经创造了*至少*两种你自己的语言。让我们谈谈那个。

**@ theangrepicobanana:**对！其中一个我还没有更新，但我一直想更新。当我学习 Perl 6 的时候，我开始制作编程语言，因为你可以在语言中添加任何东西，它就能工作。我当时就想，哇，我想创造一种这样的语言——我觉得这真是个好主意。结局不太好。但是！我创造的第一种语言叫做 Talk。但是我只是用英文单词替换了 Perl 6 中的一些符号。这就是为什么它被称为谈话。

我想这对于第一次尝试来说是不错的，但是我只是使用 Regex 来转换东西。成功了。我甚至打动了我的父母。

**@katyadee:** 好听。

**@ theangrepicobanana:**然后，我做的第二种语言成功了——它叫做 Objective N，不久前我发现了这种非常微小的语言，叫做猫(有点像 Lua)。所以我创造了一些类似于猫的东西，运行在猫上，但更类似于其他语言。我选择了目标 c。你知道那是什么，对吧？苹果以前用的那个。

所以我的目标是:不需要手动垃圾收集之类的东西。我做了解析器，我做了编译器，花了很长时间，但是！因为我是以正确的方式来创造语言，所以我没有遇到我在使用 Talk 时遇到的问题。那就是:非常慢，坏了很多…长话短说，成功了。我还没有把这个放到网上，但是我也在做第三语言。

**@katyadee:** 创作发生在哪里？

**@ theangrayepicbanana:**对于我最新的语言 StarLang，我正在 Replit 上做规范，也可能在 Replit 上做一个原型编译器。我希望能在下个月的某个时候完成说明书。

**@katyadee:** 你每天花多少时间在这些事情上？

**@ theangrayepicbanana:**我肯定不是天天码。我满脑子都是。

**@katyadee:** 但是等等，LineLang 呢…？

**@ theangrepicobanana:**哦！所以我正在学习我的第四语言。我在我的 TI-84 计算器上做了一个解释器——你知道那是什么吗？—

**@katyadee:** 德州仪器，就在我这条街上，朋友。

我在上面做了一个解释器，我意识到我可以在别的地方做。于是我做了一个类似的东西，叫线郎。我该怎么描述它呢…它就像大脑 F，除了稍微高级一点。

你是如何保持头脑清醒的？看起来很混乱。

**@ theangrepicobanana:**变得极其混乱。我这样做是为了让解释器忽略任何不属于特定字符集的字符，这样我就可以对代码进行注释。

**@katyadee:** 当你创造一种语言时，你希望获得什么？也许除了像 Line Lang 这样的项目，它看起来更像是为了好玩。这个过程如何改变了你的观点？

**@ theangrepicobanana:**那是两个问题，肯定的。你创造语言的原因是为了测试我自己的技能，或者与另一种语言竞争，或者为了一种还没有语言的目的而创造一种语言。

@katyadee: 但这就是你这么做的原因吗？你是否为还没有目的的东西创造了一种语言？

**@ theangrepicobanana:**没有，还没有。但我正打算这么做。我想做一些东西，让创建非常小的应用程序变得非常容易。就像…你总是可以创建一个 Python 脚本，并使其可执行，但它不是很快，如果你想改变其中的东西，它需要一段时间。我一直在做一个可以和 Java 相提并论的模块化语言，但是它比 Java 快得多，也小得多。但我这样做部分是为了测试我的技能，但部分是为了让制作小应用程序和游戏更容易。

**@katyadee:** 这和我理解的一样雄心勃勃吗？

**@ theangrepicobanana:**对！它结合了许多其他语言的思想，包括 SmallTalk、Java 和 Lisp。

## 回到绘图板

**@katyadee:** 流程怎么样？你怎么会着手这样的项目呢？

**@ theangrayepicbanana:**你首先需要的是规格。无论是编写代码示例还是深入研究对象系统的工作原理。甚至在开始使用编译器或运行时之前，您就已经计划好了语言的一切。否则，它会变得很乱。

**@katyadee:** 那个规划流程是什么样子的？大纲？

**@ theangrepicobanana:**是的。

**@katyadee:** 跟我说说吧——我是 n00b。你需要决定的前三件事是什么？

**@ theangrepicobanana:**前三……
评论的语法是什么？因为那需要很长时间。
你需要想好如何处理空白。基本上，这意味着决定你是否要做 Ruby 做的事情，把操作符放在它们自己的行上，但它仍然是表达式的一部分，或者你是否要做 Python 做的事情，使用括号…等等。
最后，你需要弄清楚函数如何在内部工作，而不仅仅是在语法上。你想要动态调度还是静态调度？你一开始就要知道这一点。

**@katyadee:** 你个人是如何做出那些重大决定的？

**@ theangrepicobanana:**我看着其他语言在这些领域中的一个或全部取得了成功，并借鉴了它们的思想。

**@katyadee:** 需要多长时间？如果你愿意，“前期制作”是多长时间？

**@ theangrepicobanana:**嗯……我得说想出函数可能要花几天时间。

**@katyadee:** 几天。累积起来？比如说，这是 72 小时的工作？

**@ theangrepicobanana:**除非你一直在想，是的。

## 打开感知之门……

**@ theangrayepicbanana:**能说说这是怎么让我看待其他语言的吗？

**@katyadee:** 耶，射！

当我在做 Talk 的时候，它让我意识到有多少其他语言使用符号而不是试图为每件事造一个词，因为之前我认为这只是一件小事，我可能会在某个时候将其切换出来，但事实上，不是的，许多语言使用符号来表示常见的事情。和或，许多语言使用双竖线/竖线符号。对于调用函数，我一直讨厌使用 parantheses，但是当我说话的时候，我想，哇，这些函数比我想象的要用得多。
**@katyadee:** 你有没有觉得自己在试图解决困扰你的事情？

**@ theangrepicobanana:**当时，我只懂 6 到 7 种语言，而且我只非常了解其中的 3 种——

在我的世界里，我们称之为超多边形，6 或 7 也不错！

**@ theangrepicobanana:**[笑]……所以，我认为理想的语言应该是语法上只使用英语的语言。

**@katyadee:** 因为写起来更有机？

**@ theangrepicobanana:**读起来或者用起来更自然……或者说我是这么认为的。

**@katyadee:** 让我猜猜:符号的变革力量出现了……

我的意思是，是的，它变得如此冗长…我意识到我将无法理解一个小时后我写的代码，更不用说未来的任何时间了。

我想这也是一个很好的练习——看看为什么事情会是这样……规则并不总是意味着被打破之类的事情。

例如，Python 没有任何种类的宏是有原因的。这就是现在语言是如何建立的。你将如何为一种使用缩进作为语法的语言制作宏？请想一想。你会怎么做呢？我是认真的！

## 变得有点 meta

**@katyadee:** 我们来说一些可能会让初来乍到的乡亲们有点困惑的事情。你必须用另一种语言创造一种语言。

**@ theangrepicobanana:**除非你针对的是 Assembly。顺便说一句，我绝对不推荐。通常你应该做一个解释器，不需要编译。解释器的工作方式是，你的语言所基于的语言，基本上是在它阅读你的语言时执行你的语言。你不需要把它编译成任何东西，它就能运行。这比编译成汇编代码要容易得多。我建议不要这样做的原因是，你必须搞清楚内存管理…这可能会令人困惑。

**@katyadee:** 你创造的语言都是有解释的吗？

**@ theangrepicobanana:**说话被传了。翻译意味着从一种高级语言转换到另一种高级语言。例如，从 Ruby 到 Python。目标 N 实际上是编译的，因为我要从高级语言转换到中低级语言。然后猫本身被编辑。

**@katyadee:** 现在你已经有了创造语言的经验——你更喜欢什么？解读？编制？透明的？

**@ theangrepicobanana:**这三种方式的作用原因和目的都不一样。
翻译变得容易多了，因为你正在从一种语言转换到另一种你已经知道的语言。它处理垃圾收集、一致的对象系统和可变的上下文等事情，但是除了基本语言能做的之外，你不能做太多。

解释通常很慢，但是做一个解释器要容易得多，因为显然你不需要编译。通常，一个解释器对一行来说是很好的。做某事的一行代码。

编译语言对速度和游戏都有好处，这与速度密切相关。

他们都有起有落。我想如果我必须选择的话…我喜欢口译员。

## 什么才算是好的编程语言？

[![how-am-i](img/9040d5816760a2575443bdc1cca09d89.png)](https://res.cloudinary.com/practicaldev/image/fetch/s--7OCbMZ6y--/c_limit%2Cf_auto%2Cfl_progressive%2Cq_auto%2Cw_880/https://storage.googleapis.com/replimg/1565024401920_d67e6a32af7bf2268ed235e1034822d0.jpeg)

**@katyadee:** 什么让一门编程语言好？

**@ theangrepicobanana:**【长吁短叹】

**@ katyadee:**[笑]加油。

**@ theangrepicobanana:**好大的问题！好的，这取决于语言是什么，或者它的目的是什么。就像 golang 或 Rust，它们是被设计成小型、快速和低级的语言……在我看来，这种语言的好处在于它很容易完成任务。所以，在围棋中，完成一件事需要一段时间，但它最终会发生。但是，如果你是这门语言的新手，就很难做到这一点，但是一旦你熟悉了这门语言，它就会比围棋容易和高效得多。

任何通用语言，如 Python、Javascript、Ruby，让这些语言变得优秀的是它们能够在保持可理解性和功能性的同时保持简洁。

## 螺钉

[![1_sZSVVtdP9TE3mUoGh4GoYA](img/0c561953901c700b5f91a3ddf52bbffd.png)](https://res.cloudinary.com/practicaldev/image/fetch/s--GF4MObGx--/c_limit%2Cf_auto%2Cfl_progressive%2Cq_auto%2Cw_880/https://storage.googleapis.com/replimg/1565024446492_a72427d4ea6b8f93d74cb74084358172.png)

我们知道@ theangryepicbanana 是 Perl 6 的忠实粉丝，但他也是 Ruby 的粉丝。@katyadee 对此做了进一步的调查。

所以我注意到人们讨厌 Ruby。这有什么关系？

不久前，Twitter 宣布它正在转向其他东西，因为 Ruby on Rails 太慢了。在那之后，Ruby 的受欢迎程度急剧下降。另一件事是 Ruby 通常与 Ruby on Rails 联系在一起，因为人们总是将它与 Rails 联系在一起，他们并没有真正将 Ruby 视为自己的语言…这可能是造成这种情况的一部分原因。他们会说，“哦，这只是 Rails，除了做网站，它什么也做不了。”但是除此之外，Ruby 还可以做更多的事情。

**@katyadee:** 听起来就是这种认错人的悲剧案例。

**@ theangrayepicbanana:**Ruby 是一门令人惊叹的语言！我喜欢它的一切，除了它可能有多不受欢迎。

**@katyadee:** 但是你喜欢冷门语言！

**@ theangrepicobanana:**哦，真的。

## repl . it 社区，成为翻译，我们说再见

**@katyadee:** 你加入我们多久了？

**@ theangrepicobanana:**我从 7 年级开始用…所以大概四年了。

**@katyadee:** 好长时间。所以你一定也编码很长时间了。

**@ theangrepicobanana:**大概提前一年开始学习，然后在网上搜索 Ruby IDE，找到了 Repl.it。

你会遇到很多年纪轻轻就开始编程的人，但你似乎比我见过的很多人更细致入微地思考代码。

**@ theangrayepicbanana:**编程只是我整个生活的一部分。一旦我找到它，它就和我一拍即合。我意识到我这辈子想做什么。在那之前…我不知道。

哦，得了吧，你才 10 岁！

**@ theangrepicobanana:**尽管如此，寻找编程给了我目标。

**@katyadee:** 太不可思议了。你现在说得很流利了。

我总是试着去思考更大的图景，一门语言中的一切是如何协同工作的。

你就像是语言学家的编程助手。我想知道拥有你这种技能的人叫什么名字——你不仅知道如何编码，而且在这个元级别上理解它。

**@ theangrepicobanana:**我一直在打听……我想要一份那样的工作。还没有答案。

**@katyadee:** 也许学术界？

也许有翻译的工作…比如，把一种语言转换成另一种语言。我觉得这样做很有趣。这是非常困难的。就像，如果一个公司需要转换他们的代码库…我会想这样做。

你有点像编程界的 JRR 托尔金。或者至少在路上。你知道，你是我们社区的重要成员。是什么让你留在这里？

**@ theangrepicobanana:**不断有关于 Perl 6 的争论。

好吧，我的观点是，我认为在某种程度上可以让你更聪明，因为它迫使你有一个具体的理由去喜欢某样东西。我是说，理论上。但是我不得不问——我不敢相信我问的是 Ruby 而不是 Perl 6——为什么？你认为人们为什么讨厌它？

**@ theangrepicobanana:**嗯，mat 的是:很丑，很丑，很丑。

**@katyadee:** 什么意思？

**@ theangrepicobanana:**这是人们对 sigils 的一种情绪反应…但为什么我这么喜欢 Perl 6…它是第一种帮助我理解类和数据类型通常是如何工作的语言。它使数据类型在内部变得简单而复杂——它们的内部——这类东西帮助我理解所有这些是如何工作的。而且……Perl 6 有如此多的特性是语言自动提供的，而不是必须导入的……我宁愿有它。

**@katyadee:** 宣扬认真对待 Perl 6 的好话，我觉得那是一个很好的收尾之处。

**@ theangyepicbanana:**美元符号不会要你的命。

[![giphy (1)](img/c4c61e3fd62a752249d00c424e0cbe54.png)](https://res.cloudinary.com/practicaldev/image/fetch/s--QPQjQ6tS--/c_limit%2Cf_auto%2Cfl_progressive%2Cq_66%2Cw_880/https://storage.googleapis.com/replimg/1565024483111_26dd6cdbbbf20654bd3896aa355452a9.gif)